网络对我来说，并不是一个虚拟空间。它如此真实，真实到组织我们之间互动的结构，给我们更多机会来发现有趣的事物与灵魂。第一次体会到这一点，是在15年的圣诞晚会上。这是晚会第一次加入弹幕元素，而弹幕系统正是由我搭建的。通过指尖的点击，千百条白色的评论在黑色的背景上驰骋。年轻人们不甘于做沉默的观众，而是要用弹幕马上把自己的反应分享出来。舞台，不再只包括台上的人，不再只是简单的灯光与音乐。被笼罩在黑暗里的大多数的兴奋与欢乐，都通过弹幕，变成了表演的一道调味。每当看到一条弹幕飘过，然后好几条紧跟其后，表达赞同与喜悦的时候，我都发自内心地感到开心，因为台下的人也能展现自己的有趣，而同伴们也能明白身边还有更多有趣的事物与人等待自己发现。每个人都不再只是单独的观众，而融入了一个整体，不再只是接受台上的表演，而是成为了演绎的一部分。如果说能够对他人展现自己的有趣，自己能发现他人的闪光点都算是某种连接，那么弹幕的存在自然的存在自然增强了这种连接感。

那一天晚上，网络让许多人感受到了更强的连接。更重要的是，那些向来坐在台下，被动地观看着表演的人，现在也有了主动地参与到其中的机会，主动地向他人通过弹幕展现自己，或者是通过回复前面的弹幕表达自己对他人的欣赏。不管怎么样，他们都重获了连接的主动权。在那个晚上之前的许多个时刻，我也曾经有过类似的体验。自学编程时，为了理解新概念或者是 debug，我常常要主动地在网上寻找答案。时间久了，我便发现这样子学习的好处。一是让我看到了自己的潜力远比自己想象得要大，二是让我发现了一个仿佛让人呼吸得更加自由的广阔的世界。里面的居民不但不会根据你的强弱 judge 你，还会真心地分享自己热爱的事物。互联网被当作是虚拟的世界，可我看到了许多甚至真实世界也不能达到的美好。而我如果没有选择主动地去探寻、连接到未接触过的事物，这一连串的事情都不会发生。我想让更多的人体会到我的感受，而恰好又有了技术的力量，弹幕系统便成了我心中想法的体现。互联网这一本质上是连接的技术，带我连接到了技术，而我又用技术让更多的人主动地发起了连接。这一切好像都应该是一个正面的循环。

然而，互联网巨头们看似连接世界，实则弱化人际关系，已经不是什么新鲜的事情了。他们提供的服务，貌似让沟通更加方便，但简化后的交往变得如机械般冰冷，原本应有的真情都被抹杀了。比如说，Google Photos最近推出了推荐分享功能。对于某个特定的朋友，它会查找出有他在里面的照片合集，推荐你将图片分享给这个朋友的社交账号。这个功能看似方便，实际上抹消了分享图片的意义。试想一下，如果你是那位朋友，收到了分享来的照片，然后得知是Google Photos推荐这么做的，你会怎么想？而如果你原本喜欢精心挑选照片分享给朋友，而现在Google Photos可以自动帮你完成了挑选的过程，你有多大可能会放弃亲力亲为选出美好的记忆？如果分享了推荐的照片，哪怕这些照片完全符合你的想法，这算是你自己跟朋友进行分享，流露出亲密的行为吗？再设想一下，假如所有的照片App都有了这样的功能，那么看到照片分享的时候，大家的潜意识里，是不是都觉得只是机器建议的行为，而不是出自朋友的真心？到最后，分享照片所包含的亲密，对美好回忆的追寻，这些意义都被 nullified 了，而分享原本作为建立人际关系的一种手段，变成了一个目的，两者的关系完全颠倒了。人本来的自主选择权，在推荐分享的便利的诱惑下可能会消失，而本来人与人之间的交往也被机器干预、异化了。

我不甘心看到技术的力量被用来破坏人与人之间的连接，毕竟这是我第一次接触技术时看到的最闪光的点。如果我没有办法做些什么扭转这样的情况，我对技术的追求与信念就成了一个讽刺。我想，有的时候，沉迷于社交网络也好，或者别的被信息流捕获的现象，来自于没有技术的人在拥有技术的人前面的弱势。他们相对来说缺少高效获取信息的途径，所以挣扎着在大量的信息流里面找到价值，成为了他们唯一的备选。我想要帮助这些技术弱势群体，因此我发起了一个推荐阅读项目，致力于提取知乎上的高质量文章并推送给用户，让他们省时省力接触到最好的内容。我相信这样不仅能提升对知识的连接，还能减少“刷知乎”的时间，让更多的精力放到关掉屏幕、与人交往上。诚然，这只是很微小的工作，但是振奋人心的光芒，无一不是由微小的光子构成的。"In a dark place we find ourselves, and a little more knowledge lights our way."